Napoleón Bonaparte (1769-1821) fue un destacado general y político 
francés, nacido en Córcega. Reinó como emperador de Francia desde 
1804 hasta 1814, y brevemente en 1815. Es conocido por ser un genio 
militar y un estadista que consolidó las conquistas de la Revolución
 Francesa, estableciendo estructuras de poder sólidas en Francia y 
 expandiendo su imperio por gran parte de Europa. Su figura se ha convertido
  en un símbolo del imperialismo europeo y su legado sigue siendo objeto de estudio y 
  debate en la historia.